## 面试问题准备

1. 个人介绍
   
面试官您好，我叫王晨，本科北京邮电大学和玛丽女王双学位学士，目前共有将近4年开发经验，其中有两年的联合创业经历。所以除了技术研发方面外可能也会更多涉及到一些业务和商务方面的问题。技术方面主要负责产品的前后端开发，其中前端比较侧重，其他的包括产品的资质审核，tcp备案，部署上线，售后运营等。同时因为我之前大多的业务都与运动康复这个领域的特殊性，所以较多的完成了各种各样视觉算法的应用和二次开发。同时负责与各个大型b端企业的业务技术对接。业务方面会包含例如招投标，商业对接和线下活动管理等。同时我也比较热情地参与到产品设计和用户调研当中。在上一家公司完成了整个公司0-1的数字化生态构建，包含用户服务端，康复师服务及培训端，以及门店运营系统。很感谢今天能有这次面试的机会，以上就是我的全部个人简介。

1. 打造全年龄段数字化产品矩阵，主导儿童/成人/老年智能评估系统研发及双端平台架构设计，推动评估效率提升60%是如何得出的。

这个是相对比较简单统计的，因为在最初我在与上一家机构合作的时候，他们所有的评估都有康复师一对一完成，而对于一些小型的例如马拉松线下活动，同一片场10位患者的情况下就需要10位康复师不断重复和诊断，在引入数字化工具化，仅需要一位指导老师（完成动作示范和结果确认），一位观察记录老师，和两位姿势矫正的老师，便能以非常快的速度完成同一批人的评估。

2. 负责商务拓展及B端企业业务功能对接，主导多家保险机构及互联网大厂合作对接，统一封装对接及加密方案；讲一下封装方案。

（1）有我们自己去设计的加密
接口加密：传输过程中 生成唯一可识别密文：随机字符串，外加时间戳，密钥以及api表示，例如传输对象是太平洋健康险，那么会提前为他们生成密钥以及对应的api标识，密文是由接口发送的时间对应时间戳外加随机字符串和api标识加密组成，时间戳和随机字符串都会包含在请求头中，由对应企业公司利用密钥解密。同时在我们的系统里面也对各个公司做了相应的权限映射。如果请求接口虽然可以解密但是部分数据或接口不符合权限范围仍然会拦截。加密方式是 带密钥的 SHA-256 哈希签名

（2）加密方式使用企业端指定
只需要在封装的前端请求和后端请求处理中插入这个过程就行，这个插入过程也做了封装，只需要在对应的地方调用相关函数就好。

3. 指定前端开发规范
（1）eslint 配置一些简单格式  比如说缩进 大家统一的开发格式化 命名规范
（2）对于所有封装组件 在公司文档上进行统一注册 包括使用场景 使用方法等等
（3）在后面的公司里，绝大多数情况下要求完成基本的ts标注
（4）git    ——简单的话：git本地编码有自己的本地分支，提交时对于不同的版本打上不同的tag。标注明确的commit。
            负责的话：审核机制，代码提交后有高级开发工程师进行审核然后归入分支。

4. 决多终端适配

一个就是用了一些框架比如像uniapp nuiapp多端适配多端bug，也就是处理各端bug浪费了蛮长的时间
然后就是pc页面做视口适配 viewport + rem 解决方案

5. RBAC权限系统

数据库方面  user表 user表的role_id字段对应 权限角色表 权限角色的permisions字段包含该角色身份的所以权限内容

前端登录时先走login接口，再走fetchUser，获得user信息中的roles。user信息存在状态管理器里

然后role用于两个方面：

1是动态路由，决定哪个页面可以看。
2是通过自定义指令决定哪些组件可见


